## 利点と欠点

この落とし穴を避ける最初のステップは、マイクロサービスアーキテクチャスタイルの利点と欠点を理解することです。
以下はマイクロサービスについて知っておくべき重要な利点です。

#### 配備（デプロイ）性
<p class="indent-1">
デプロイの容易さは、マイクロサービスアーキテクチャに移行するための主要な要因の１つです。
マイクロサービスは小さく、単一の目的を持ったサービスとしてデプロイされる個々のアプリケーションです。
単一のサービスをデプロイする方が、モノリシックなアプリケーション全体をデプロイするよりもはるかに簡単で、リスクは大幅に軽減されます。
事実、継続的なデリバリーという概念全体が、マイクロサービスアーキテクチャスタイルの作成を促した要因の一部になっています。
</p>

#### テスト容易性
<p class="indent-1">
テスト容易性はマイクロサービスアーキテクチャにおけるもうひとつの大きな利点です。
他のサービスと依存関係のない小規模な範囲のサービスは比較的容易にテストすることができます。
しかし、おそらくこの特徴のより重要な側面の１つは、マイクロサービスでは、
より大きなモノリシックなアプリケーションよりもより完全な回帰テストを行うことができるということです。
</p>

#### 変更管理性
<p class="indent-1">
マイクロサービスでは、新しい機能を追加するときに何が変更されるのかを簡単に制御できます。
これはやはり、サービスの範囲が限定されており、各サービスによって維持されている境界付けられたコンテキストによるものです。
相互依存性の少ない小規模で独立したサービスを持つことは、開発、テスト、および変更リリースの調整が少なくなることを意味します。
</p>

#### モジュール性
<p class="indent-1">
マイクロサービスは高度にモジュール化されたアーキテクチャスタイルであり、それは高度なアジャイルアプリケーションへと導きます。
アジリティは、変化に迅速に対応する能力として最も良く特徴づけられます。
アーキテクチャーがモジュール化されているほど、開発、テスト、および変更リリースが速くなります。
マイクロサービスアーキテクチャのスタイルは、おそらく、細かいレベルのサービス粒度のために、全てのアーキテクチャパターンの中で最もモジュール化されたアーキテクチャです。
</p>

#### スケーラビリティ
<p class="indent-1">
マイクロサービスは個別にデプロイされた細粒度の単一目的サービスなので、このアーキテクチャスタイルは全てのアーキテクチャパターンの中で最高水準のスケーラビリティを誇っています。
コンテナ化されたサービストポロジの性質と、自動化によってサービスを動的に開始および停止できるようにする洗練された監視ツールにより、
マイクロサービスアーキテクチャスタイルで特定の機能をスケールアウトすることは比較的容易です。
</p>

これらの利点は、マイクロサービスがあなたの状況に最適なソリューションであると確信するかもしれませんが、以下の欠点を考慮してください。

#### 組織改革
<p class="indent-1">
マイクロサービスは多方面の組織改革が必要になります。
小規模なチームで、ユーザーインターフェイス、バックエンド処理、ルール処理、そしてデータベース処理やモデリングといった
エンドツーエンドな担当するサービスの技術的側面を把握できるように開発チームは再構成され、より多機能なチームに再編成されなければなりません。
従来の企業のユーザーインターフェイスチーム、バックエンド開発チーム、データベースエンジニア/管理者といった開発チームのモデルは、マイクロサービスアーキテクチャではまったく機能しません。
さらに、ソフトウェアのリリースに関連する組織構造も変わる必要があります。
マイクロサービスでは、モノリシックで階層化されたアーキテクチャで存在する従来のソフトウェア開発ライフサイクル手順を使用することはできません。
むしろ、自動化を採用し、マイクロサービスをリリースするための効果的なデプロイメント・パイプラインを開発するDevOpsツールと手法を活用する必要があります。
</p>

#### パフォーマンス
<p class="indent-1">
マイクロサービスは全て別々にデプロイされたアプリケーションなので、サービス間の通信はリモートで行われます。
パフォーマンスは、マイクロサービスアプリケーションで使用するサービス・コレオグラフィーの数や環境によって大きく影響を受ける可能性があります。
リモートアクセスのレイテンシ（”「まだ着かないの？」の落とし穴”参照）や、マイクロサービスを使用することによるパフォーマンスの影響を完全に理解するために必要なサービス通信の量を理解する
（”「砂のごとき細かい粒度」の落とし穴 ”参照）ことは重要です。
</p>

#### 信頼性
<p class="indent-1">
マイクロサービスを使用してパフォーマンスに影響を及ぼすのと同じ理由で、全体的な信頼性にも同じことが当てはまります。
全てのリクエストがリモートアクセス呼び出しであるため、単一のビジネスリクエストを完了するために通信する必要のあるサービスの１つが利用できないか、応答に失敗するリスクがあります。
</p>

#### DevOps
<p class="indent-1">
マイクロサービスアーキテクチャを使用すると、数百から数千のマイクロサービスをどこにでも保有することができます。
多数のサービスがあるため、数百の同時リリースサイクルとデプロイを手動で管理することは容易ではありません。
自動化と開発者、テスター、リリースエンジニアの間の継続的な連携は、マイクロサービスの成功の鍵です。
このため、さまざまな操作関連のツールや手法を採用する必要がありますが、これは非常に複雑な作業です。
マイクロサービスアーキテクチャで使用される操作関連のツールおよびフレームワークには、約12種類のカテゴリがあり、
これらのカテゴリにはそれぞれ数十種類のツールと製品が含まれています。
例えば、モニタリングツール、サービスレジストリ＆ディスカバリツール、デプロイツールなどがあります。
あなたの環境と状況に最も適したものはどれでしょうか？
この質問に対する答えにたどり着くには、数ヶ月の研究、概念実証、およびあなたのアプリケーションと環境に最適なツールとフレームワークの組み合わせを決定するためのトレードオフ分析が必要となります。
</p>
